A popularidade é calculada por um algoritmo e é baseada, em grande parte, no número total de reproduções que a faixa teve e quão recentes são essas reproduções. De um modo geral, as músicas que estão sendo muito tocadas agora terão uma popularidade maior do que as músicas que eram muito tocadas no passado. Faixas duplicadas (por exemplo, a mesma faixa de um single e um álbum) são classificadas de forma independente. A popularidade do artista e do álbum é derivada matematicamente da popularidade da faixa. Observação: o valor da popularidade pode ser inferior à popularidade real em alguns dias: o valor não é atualizado em tempo real.